---
title: "[更新すればずっと無料]独自ドメイン取得してみた"
date: 2022-09-01T22:40:12+09:00
description: "Freenomというサイトで無料の独自ドメインを取得してみました"
tags: ["ドメイン取得", "無料", "freenom"]
thumbnail: /pic/03/thum.jpeg
draft: true
---

---
## ドメインは何に使えるの？？

ドメインの使い道はいくつかあります。
例えば、Webサイトにアクセスしやすくしたり、メールを受信したり、自分の個人を表すことができます。

---

## ドメイン取得のメリットデメリット

### メリット

* 自分で指定したオリジナルの名前で、さまざまなことができる
* ブログなどのwebページ運営の面でseo的に有利に働く
* そのドメインの価値が高まるときがある。
* 個人や、企業の信頼度が高まる

### デメリット

* お金がかかる(ドメイン購入費、年ごとに有料更新)
* ぱっと名前を変えることが難しい

ドメイン取得はやっぱりお金というところにかなり問題があるかな〜っと思います。

---

## 無料でドメインが取得できるの？？

ドメインというのは国別に割り当てられていて、人口が少なく国の収入国などではドメインを売ることで収入が、大量に入ってくるというケースがあるそうです。

一例ですが、放置された「.tk」ドメインなどに広告を置くことで儲けるという仕組みがあります

そのような事をしているため無料でドメインを提供出来ているのだと思います。

それを提供しているのがfreenomというサイトです。

そこから取得することができます。しかし、の「.tk.ml.ga.cf」の一部の国別ドメインのみしか取得する事ができないため、.comなどのドメインは取得することが出来ません。

それに、先ほど言ったように、放置されたtkドメインは広告が貼られるらしいのでここだけ注意しておいてください。

まぁなるべく本番環境で使うのはやめたほうがいいかもしれません....

訳あって、自分は本番環境でも使ってますが、(まとめに記載あり)



参照
<https://wired.jp/2016/09/24/tokelau-domains/>

---

## 取得方法

まず、[freenom](freenom.com) にアクセスします。

そしたら、まずsignupのところに行ってでアカウントを作ります。なるべくGoogleアカウントではなく、メールアドレスで作った方がいいと思います。

作り終えたらregister domainで、ほしいドメインを入力します、この時、ドメイン名まで含めないとなぜか取得できないのでドメイン名まで指定して調べてください。

少し待つとそのドメインが出てくるので、そこからcartに入れ、チェックアウトすることで完了となります。

とりあえずは適当にurlフォワーディングとして設定して購入すると、いいと思います。(後からいじれるので)

自分自身ここら辺は少し曖昧でわかりません😭

そのあと、domainの管理画面に行き、freenomdnsにすることで、dnsレコードを追加できるようになります。
ここの段階で、Cloudflare DNSにすることでCloudflareでドメイン管理することも可能です

---

## まとめ

今回はfreenomで無料でドメインを取得してみました。

今使われているドメインもfreenomなのですが、hati.malu→hati8.mlと、自分のオリジナルのドメインを取得できています。

本番環境ではオススメはできませんが、とりあえず使ってみる！や個人が使う分には問題ないかなと思います！


ご覧いだだきありがとうございました✨

---
